[음악]
창세기 49장 29 절에서 33절
죽음이란
[음악]
인간에게 있어서 죽음이란 참으로
어려운 묵상 주제 입니다
사람의 마음 안에는 죽고 싶은 욕망
보다 살구 푼 욕망이 더 크게
자리잡고 있기 때문입니다
오죽하면 자살 하려는 사람들은 참으로
모질다
찰 고픈 자기 욕구를 그렇게
무자비하게 꺾고 죽음의 길을 가니
하는 말까지 나오겠습니까
그럴 정도로 우리는 삶에 대한 욕구가
강한 존재들입니다
그런데 그러다 보니 생기는 부작용
중에 하나는 자신의 죽음을
받아들이려고 하지 않는
죽음이란 생각조차 하지 않으려고 하는
경향이 생겨서
내적 성장에 좋지 않은 영향을 미치고
있다는 것입니다
죽음을 생각하지 않으면 어떤 현상이
생기는가
자신의 인생 앞날을 멀리 보지 못하고
좁은 시야 짧은 소견으로 자기 인생의
가치를 선택하려는 경향이 생깁니다
소위 속물적 존재 세속적 존재가
되어서
자신에게 진정으로 필요한 것이
무엇인지 알지 못하고 자기 파괴적인
선택 자신을 서서히 파멸로 이끄는
선택을 한다는 것입니다
이런 관점에서 우리는 우리의 자신의
영원불멸 한 존재가 아니라
죽음이란 한계 적 삶의 조건을 가진
피조물이 믈 가끔 상기할 필요가
있습니다
죽음 이후의 후 손이나 남은
사람들로부터 칭송과 존경 그리움 의
대상이 되는 사람들은 자신의 죽음을
잘 받아들이고
진정한 가치가 무엇인지
평생동안 찾은 사람들이었습니다
이들의 삶은 종교적 삶이라 불려집니다
[음악]
종교적 삶이란 어떤 것인가
보이지 않는 질서가 있다는 것을
인식하고 사는 삶입니다
[음악]
우리가 추구해야 할 가장 높은 서는
우리 자신을 그 질서의 조화시키는데
있다는 걸 따르는 믿음이라고
심리학자 윌리엄 제임스 씨는 말합니다
구약 성경의 잠언 19장 21절
사람이 마음에 많은 계획이 있어도
성취되는 것은 오직 주님의 뜻 뿐
이라는 말씀은 종교적 삶을 잘 표현한
말입니다
동양 철학에서 도 종교적 삶은 중요시
여겨 집니다
도교 에서는 이렇게 보이지 않는 질서
혹은 힘을 도 라고 부릅니다
도 의 주파수를 맞춘 사람들은 사물의
본성에 관해 참된 통찰을 가질 수
있지만 그렇게 되려면 겸손 해줘야
하고
자신들은 뭔가 훨씬 더 큰 전체의 한
요소 에 불과하다는 걸 인정해야
한다고 합니다
현대에서 인간 발달은 자신을 개발하여
직업이나 인간관계에서 성공하는 것을
의미합니다
그러나 진정한 변화는 강한 영적
확신에서 오는 경우가 많습니다
게시 민아 영적 현상의 현현 을
경험한 사람들은 처음에는 극단적인
인격체가 되는 경우가 많지만
중요한 것은 그 깨우침 으로 인해
그들의 에너지가 좀 더 고귀한 성격을
형성하는 방향으로 재조정 되어 그
전보다 목적이 뚜렷한 삶을 살 수
있게 된다는 것입니다
그래서 칼 이용은 말합니다
우리는 삶을 통해 대답해야 만 하는
하나의 질문을 가지고 세상에 들어왔다
[음악]
종교인들은 자기가 잘못된 방향으로
가고 있을 때 내부 시그널이 금방
옵니다
스스로를 견제하는 자아가 빠르게
작동하기 때문입니다
[음악]
그래서 어떻게 살아야 하는지 남에게
물어보지 않아도 됩니다
외적 상황에 자신을 몰아 가도
그렇게 스스로 살지 않도록 결정하면
됩니다
불행하게 살 가능성도 낮아집니다
누구에게도 해를 끼치지 않기
때문입니다
어떤 이들은 현대사회가 문명화 되어
가고 있기에 종교가 필요 없다고 단언
하기도 합니다
그러나 인류 사회가 문명화 되어 가는
것이 사람들이 사는 사회가 더욱 더
평화로워 지는 것을 공원 한다는 말은
동의하기 어려운 것입니다
왜냐하면 문명이 발달하면서 사람이
사람을 대량 살육하는 일들이 더
빈번해지고 있기 때문입니다
인간의 이성은 그리 신뢰할 만한 것이
아니란 것입니다
따라서 문명이 발달할수록 커지는
인간의 공격성 을 제어 하기 위해
종교적 삶은 필수적으로 요청되는
것입니다
으
woo